{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187\cocoasubrtf340
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \
\
Wie f\'fcge ich zur Hoccer-App eine neue Sprache hinzu?\
--------------------------------------------------------------------------\
\
\
S\'e4mtliche Texte in der Hoccer-App werden (seit neuem) dynamisch gesetzt. F\'fcr eine neue Sprache muss nur eine einzige Datei, n\'e4mlich "Localizable.strings", angepasst werden. Also beispielsweise keine einzelnen XIBs. Dies sollte m\'f6glichst beibehalten werden.\
\
1. Im Projektnavigator unter XCode ganz oben das Projekt anw\'e4hlen, dann unter "Info" bzw. "Localizations" die gew\'fcnschte Sprache hinzuf\'fcgen.\
\
2. Im Projektnavigator die Datei "Localizable.strings" anw\'e4hlen und anschliessend im "Utility"-Fenster (an der rechten Seite) unter "Localization" die Checkbox mit der neuen Sprache anw\'e4hlen. Nun wird von Localizable.strings auch eine in der neuen Sprache lokalisierte Version erzeugt.\
\
3. Localizable.strings kann im Projektnavigator \'e4hnlich wie ein Folder ge\'f6ffnet werden. Darin werden dann die einzelnen Lokalisationen aufgef\'fchrt.\
\
4. Es ist nun am besten, wenn man gleich sofort alle Eintr\'e4ge von der englischen Version in die neue Version hin\'fcberkopiert.\
\
5. Und jetzt \'fcbersetzen! Es kann hilfreich sein, beim \'dcbersetzen die englische oder sogar deutsche Version zum Vergleich hinzuziehen zu k\'f6nnen. Programme von Drittanbietern wie zum Beispiel Linguan k\'f6nnen dies erleichtern.\
\
6. Nat\'fcrlich ist es so auch m\'f6glich seine eigenen Scripts f\'fcr Export und Import der Sprachdatens\'e4tze zu schreiben. Dazu bitte nicht vergessen: Localizable.strings-Dateien sind in UTF-16.\
\
\
\
Einige wichtige Punkte:\
\
- In allen Localizable.strings-Dateien m\'fcssen alle Keys abgedeckt sein. Wenn man in den Projekteinstellungen (siehe oben Punkt 1) angegeben hat, z.B. Spanisch zu unterst\'fctzen, dann aber die entsprechende Localizable.strings-Datei nicht komplett ausf\'fcllt, wird die App bei Usern mit spanischer Sprache bei den fehlenden \'dcbersetzungen die Keys und nicht eine \'dcbersetzung oder gar die englische Version anzeigen.\
\
- Sollten neue Texte eingef\'fchrt werden, so m\'fcssen deren Keys in allen Localizable.strings aufgef\'fchrt sein.\
\
\
\
M\'e4rz, 2013\
patrickjuchli@gmail.com}