

Wie füge ich zur Hoccer-App eine neue Sprache hinzu?
--------------------------------------------------------------------------


Sämtliche Texte in der Hoccer-App werden (seit neuem) dynamisch gesetzt. Für eine neue Sprache muss nur eine einzige Datei, nämlich "Localizable.strings", angepasst werden. Also beispielsweise keine einzelnen XIBs. Dies sollte möglichst beibehalten werden.

1. Im Projektnavigator unter XCode ganz oben das Projekt anwählen, dann unter "Info" bzw. "Localizations" die gewünschte Sprache hinzufügen.

2. Im Projektnavigator die Datei "Localizable.strings" anwählen und anschliessend im "Utility"-Fenster (an der rechten Seite) unter "Localization" die Checkbox mit der neuen Sprache anwählen. Nun wird von Localizable.strings auch eine in der neuen Sprache lokalisierte Version erzeugt.

3. Localizable.strings kann im Projektnavigator ähnlich wie ein Folder geöffnet werden. Darin werden dann die einzelnen Lokalisationen aufgeführt.

4. Es ist nun am besten, wenn man gleich sofort alle Einträge von der englischen Version in die neue Version hinüberkopiert.

5. Und jetzt übersetzen! Es kann hilfreich sein, beim Übersetzen die englische oder sogar deutsche Version zum Vergleich hinzuziehen zu können. Programme von Drittanbietern wie zum Beispiel Linguan können dies erleichtern.

6. Natürlich ist es so auch möglich seine eigenen Scripts für Export und Import der Sprachdatensätze zu schreiben. Dazu bitte nicht vergessen: Localizable.strings-Dateien sind in UTF-16.



Einige wichtige Punkte:

- In allen Localizable.strings-Dateien müssen alle Keys abgedeckt sein. Wenn man in den Projekteinstellungen (siehe oben Punkt 1) angegeben hat, z.B. Spanisch zu unterstützen, dann aber die entsprechende Localizable.strings-Datei nicht komplett ausfüllt, wird die App bei Usern mit spanischer Sprache bei den fehlenden Übersetzungen die Namen der Keys selber anzeigen und nicht etwa auf die englische Sprache zurückfallen. Auch hier wieder: Programme wie Linguan bieten eine Validation an, die alle Sprachdatensätze auf solche Fehler hin überprüft.

- Sollten neue Texte eingeführt werden, so müssen natürlich auch hier deren Keys in allen Localizable.strings aufgeführt sein.



März, 2013
patrickjuchli@gmail.com